...(42...χ

Β. De abstracta non-essentia nihil prorsus dici
posse per se clarum est. Eodem pervenitur htc, quo
prima series prioris hypotheseos; et sic amborum τοῦ
ἑνὸς ὄντος et τοῦ ἑνὸς μὴ ὄντος identitas, licet non
enodata illa disertoque expressa, effecta est. ’

 

G. 1). Quum τὰ ἄλλοι per se sint diversum quid,
varietas primum quaeritur. Pro fundamento substra-
tae sunt quaestioni species τοῦ ἑτέρου et ’ἑῶν ὄγκων.

Speciei τοῦ ἑτέρου adnectuntur τὰ ἄλλα ·quae
notio tam subtiliter tamque stricta vi premitur quam
antea nunquam, quia nunc non est Unum, et praeter
τὸ ἓν et τὰ ἄλλα nihil sit. Diversitatis enim notio
est τοὶ ἄλλοι ipsa. Et licet Unius ratione nulla habi-
ta, tamen est τοὶ ἄλλα - ἀλλήλων.

Id quod maximi momenti est. Τοὲ ἄλλα autem
sunt τοὶ πολλὰ sive τὸ πλῆθος, τὸ ἄπειρον. Eadem
igitur quae τῶν ἄλλων ἀλλήλων est ratio, eadem erit
τῶν πλήθων inter se invicem.

Quam rationem non vere esse, sed tantum φαί-
wicram, dici non potest, quantum intersit ut perspi-
eiatur. Intelligitur hoc eo, quod τὸ πλῆθος cognos-
citur tantum ἄπειρον, quod veram nancisci non possit
exsistentiam, sed in opinione et specie versetur; idque
eo significatur, quod supra Plato τὰ πολλοὶ sine Uno
ne τοὶ πολλὰ quidem esse statuerat. Τὸ πλῆθος est
τοὶ πολλοὶ in forma quantitatis; summa est indifferen-
tia, in qua omnia discrimina, Uno abolito, sublata
sunt, nec in qua ulla sive relatio sive ratio locum
amplius habet.

Cum igitur τοῖς ἄλλοις, amisso Uno, nihil relin-
quatur, quam esse (ἄλλα) ἁλλήλωνς necessario sequi-
tur, ut illud ἄπειρον πλῆθος singularitatis (i. e. uni-

