...21—

Socratiscontinet, cum iam tin* eo, qua :ratione disqui-
rendum sit, quodammodo expleatur. Hac enim ratione
omnia illius problematis elementa continentur, quae
tantum jungenda sunt, ut 'forma evadat, quae illi So-
cratis postulationi omni·'modo satisfaciat.

Quatenus dialogus hoc· perficiat videbimus.

PARS ALTERA.

1. .

A. Quod *attinet ad primam hypothesin: εὶ ἓν
ἐστιν, ἄλλο τι οὐκ ἂν εἴη πολλὰ τὸ ἕν —- Platonis sen-
tentia haec est: in sui contrarium omnino non potest
abire. Sed ea vi qua in hypothesi sumitur, prorsus
ab omnibus praedicatis vacuum, adeo non est verum,
ut omnino non sit.

Unum huius hypotheseos non est illud, extra quod
nullum se praebet aliud, quippe quo omnis varietas
et singularitas com-prehensa evanuerit, quodque nihil
habet sibi oppositum ’-- sed id, quod omnibus prae-
dicatis et notionibus repulsis, tanquam incogitabile Ni-
hil cognoscitur.

Tria sunt εἴδη, quibus prorsus exutum, omnibus
omnino speciebus vacuum est. Primum τά πολλοὶ.
Sic neque partes habet, neque totum est, et hac ra-
tione onmia spatii attributa perdit. Secundum τὸ gre·
ρον; tertium ταύτόν. Ex his elucet, nihil omnino ei re·
linqui quam esse Unum; excludit similitudinis et aequa-
litatis atque omnes temporisnotiones et una cum his
omnem essentiam et exsistentiam.

Verum Unum Platoni supra omnem oppositionem
sublime neque temporis conditionibus obnoxium esse,
nihil pertinet ad hypothesin nostram. Huius hypo-

