...35-

vicem· transit in unitatem, sed utrumque (per se se-
paratum.

Neque vero Uni nimium derogatur. Nam omnia ·
babent praedicamentum discriminis, ideoque praedica-
mentum Unius. Dici quidem potuerit, et Uni et mul-
tis nondum satis derogari, et altera ex parte parum
attribui, quod non per se ipsa explicantur, tolluntur,
conjunguntur *).

.D. Ε. Quarta et quinta dialogi pars in quae·

 

⁸²) pag. 150. *ut demonstretur τὰ ἓν καὶ τᾶλλα aequalia esse,
argumentatio Unum omittit, et species parvitatis et magnitudinis per
se ipsae (una tantum ex parte spectatae) — id quod referendum
ad primam partem p. 131 — efficiuntur eo quod bae ipsae notio·
nes separantur a rebus. Ut et hoc de prima parte moneamus, di-
camus, jam ea ipsa re, quod notiones illae, tanquam parvitas et
magnitudo rebus opponantur, separationem perfectam esse et ratio-
* nem totius et partium mechanicam id tantum demonstrare quod
jam exsistat; ita ut sparatio prius proposita tantum perficiatur.
ld in quo separatio versatur et quod ad illam demonstrandam ef-
ficitur, est, quod species aequalitatis, magnitudinis, parvitatis, quac-
que per se discreta exsistunt, relatione earum omissa3 id ideo pro-
ponitur, ut negentur applicari ad totum aut ad partes ·- relatio
vero posterius demonstratur tanquam per se ipsa exsistens et ea re
aequalitas Unius et τῶν ἄλλων efficitur. Eam ob causam quod po·
stea pro natura rei objectae in ea sese tangunt et inter se conjun-
guntur, contradictiones convocantur et separatio a rebus obiectis
enuntiatur.

Tum ex boc loco, tum ex ratione qua eandem rem in prima
parte tractat, manifestum est, Platonem difficultatem proponere
hancce: εἰ ἓν εἶδος ’ἕκαστον τῶν ὄντων «iel τι ἀφοριζόμενος θήσεις.
p. 133: si quamque speciem ita ponis, ut una sit, i. e. a ceteris
speciebus prorsus discreta, utque eam'a singularibus exsistentibus
rebus discernas.'' Schmidtius rectissime hunc locum intellexit ᾖ),
Scbleiermacbero miuus apte interpretato: „Wenn du fiir segliches

⁶) Schmidt, Parmenides als dialektiscbes Kunstwerk dargestellt.
Berlin 1821. p. 13.

